# Практическая работа №1 по ТРПП
Цель работы: получить навыки по работе с командной строкой и git’ом. 

Часть 1. Основные команды Git 
1. Установите и настройте клиент git на своей рабочей станции. 
2. Создайте локальный репозиторий и добавьте в него несколько файлов. 
3. Внесите изменения в один из файлов. 
4. Проиндексируйте изменения и проверьте состояние. 
5. Сделайте коммит того, что было проиндексировано в репозиторий. Добавьте к 
коммиту комментарий. 
6. Измените еще один файл. Добавьте это изменение в индекс git. Измените файл еще 
раз. Проверьте состояние и произведите коммит проиндексированного изменения. 
Теперь добавьте второе изменение в индекс, а затем проверьте состояние с помощью 
команды git status. Сделайте коммит второго изменения. 
7. Просмотрите историю коммитов с помощью команды git log. Ознакомьтесь с 
параметрами команды и используйте некоторые из них для различного формата 
отображения истории коммитов. 
8. Верните рабочий каталог к одному из предыдущих состояний. 
9. Изучите, как создавать теги для коммитов для использования в будущем. 
10. Отмените некоторые изменения в рабочем каталоге (до и после индексирования). 
11. Отмените один из коммитов в локальном репозитории. 

Часть 2. Системы управления репозиториями 
1. Создайте аккаунт на GitHub (у кого нет), 
2. Создайте репозиторий на GitHub и на локальной машине, согласно выбранной теме 
проекта, 
3. Создайте несколько файлов на локальной машине при помощи консоли, 
4. Создайте SSH-ключ для авторизации, 
5. Свяжите репозиторий локальной машины с репозиторием на GitHub при помощи 
консоли, 
6. Создайте новую ветку в репозитории с помощью команды, произведите в ней 
какие-нибудь изменения, а после слейте с веткой master, 
7. Выполните цепочку действий в репозитории, согласно вариантам.

Часть 3. Работа с ветвлением и оформление кода 
1. Сделайте форк репозитория в соответствии с вашим вариантом 
2. Склонируйте его на локальную машину 
3. Создайте две ветки branch1 и branch2 от последнего коммита в master'е 
4. Проведите по 3 коммита в каждую из веток, которые меняют один и тот же кусочек 
файла 
5. Выполните слияние ветки branch1 в ветку branch2, разрешив конфликты при этом 
6. Выгрузите все изменения во всех ветках в удаленный репозиторий 
7. Проведите еще 3 коммита в ветку branch1 
8. Склонируйте репозиторий еще раз в другую директорию 
9. В новом клоне репозитории сделайте 3 коммита в ветку branch1 
10. Выгрузите все изменения из нового репозитория в удаленный репозиторий 
11. Вернитесь в старый клон с репозиторием, выгрузите изменения с опцией --force 
12. Получите все изменения в новом репозитории
